# Travel-Platform
Travel Platform JSP project
# 1.  项目概述

## 1. 项目简述

本平台是基于个性化旅游信息和旅游社交的旅游服务平台。随着自由行时代的到来，一个能够提供个性化的旅行信息和旅游产品，并以用户创造内容为核心的旅游平台显得越发重要。

本平台与（以携程为代表的）传统旅游平台不同的是，我们更着重于更个性化的自由行。而自由行体现在旅游社交和旅行信息，用户也可以通过平台分享旅游信息、产品和服务。

平台主要分为以下几个功能板块：“用户中心”、“目的地信息”、“用户创造内容（社区）”、“网站编辑系统（位于后台）”和“用户服务系统（位于后台）”。

## 2. 开发技术介绍

经组员商议决定，开发语言使用Java语言，Web静态页面开发语言，JSP相结合，同时采用开发工具Eclipse，开发框架则使用较为熟悉的SSH框架，服务器采用免费的开放源代码的Web
轻量级应用服务器[Tomcat](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Apache_Tomcat)，开发环境则在Windows 10系统中，相关信息如下表1-1所示：

表 1-1 开发技术简介表

| 开发语言   | Java，HTML/CSS/JavaScript，JSP  |
|------------|---------------------------------|
| 开发框架   | Struts2.5、Hibernate5.4、Spring |
| 服务器信息 | Tomcat 7.0+                     |
| 系统环境   | Windows 10 64位操作系统         |
| 开发工具   | Eclipse IDE 2016+               |
| 数据库工具 | MySQL 5.6+                      |

# 2. 系统需求分析

## 1. 业务需求分析

### 1. 业务概况

本平台是主要利用Web技术开发的旅游服务平台，提供旅行目的地的概况以及酒店、签证等信息，并提供旅游产品的推荐服务。同时给广大游客提供一个旅游交流平台，注册用户可以在该平台上分享旅行故事及提供旅游攻略。其他用户可以通过对游记浏览的同时，深入了解相关旅行目的地的信息和旅游产品。

### 2. 业务过程

注册用户在网站上发表游记，对游玩过的景点进行打分评价，或者加入旅游计划；未登录访客及普通注册用户可以通过特色标签等信息搜索相关游记及景区信息。用户浏览游记的同时，可以查看相关的景点信息以及旅游产品对。景区工作人员通过注册或升级为官方号为平台提供景区信息及意见、编写官方游记以及发布攻略等推广内容。旅行社也可以通过注册或升级为官方号，为平台编写官方游记、提供热门旅游线路信息等。

## 2.  用户需求分析

## 3.  功能需求分析

平台主要分为以下几个功能板块：“用户中心”、“目的地信息”、“用户创造内容（社区）”、“网站编辑系统（位于后台）”和“用户服务系统（位于后台）”。

“用户中心”（樊）方面，用户在注册界面可以通过填写用户名，密码，确认密码，邮箱，手机号码进行注册，在后台进行检查确认信息无误后注册成功。用户注册成功后可以进入用户信息界面，完善基本信息，如喜欢的旅游景点，年龄等信息，可以选择是否将信息公开。用户注册成功后可以进入景点官方认证界面，提供认证信息后等待后台管理员处理。同时，无论用户是否登陆，都可以对平台的信息进行浏览，但是没有评论能力。

“目的地信息（市场推广）”，该模块主要负责用户提交的旅游产品的推广。（前台）平台提供给高级用户产品推广信息模板，高级用户按照该模板填写对应信息后提交。提供景点信息的显示和用户的相关评论，并推荐显示相关标签游记。提供用户对景点信息的反馈信息模板，用户若发现景点信息错误可填写信息反馈模板并提交。

后台的推广服务人员进行核对，符合平台规定标准后进行即时发布，未符合平台规定标准标识错误信息回退给申请用户，用户修改后可再次提交。...

“用户创造内容（社区）（古）”方面，功能板块由小至大可以分为“足迹、点评、问答、游记”。以下所有内容创作都可以关联目的地、具体景点或旅游产品。

足迹提供用户打卡，标记自己去过的目的地或具体的景点，可以缀以图片或文字。用户可以设置每条足迹的查看权限，公开或私密。

点评提供给用户分享对目的地或具体景点的旅行经历的短评，同时帮助更多的旅行者计划旅行。同时用户可以在这里对目的地或具体景点添加公开的标签，被点评对象需要对点评所添加的标签进行统计。点评可以没有内容和标签，但需要有评分。非作者用户可以在有内容的点评下方评论该点评。

问答是获取个性化信息的平台，用户不需要经过大量的信息整理就能快速地得到靠谱的个性化解答。用户可以发起新的话题，或对已有的话题加关注，二者都可以获得最新的回答提醒，也可以更方便地在用户中心获取最新的有用信息。用户可以对已有话题进行回答，也可以对回答进行评论。用户可以对回答进行投票（赞成或反对或不投票）和收藏。

游记提供给用户分享旅行经历或者承载旅行记忆，同时让其他用户在阅读游记时产生对目的地的向往，更能给其他用户提供旅行的攻略和参考。游记的内容为富文本模式，也可以添加背景音乐。用户可以对游记进行点赞和收藏。

“网站编辑系统（网页内容管理）”该模块为管理员对网站内容信息的日常维护与管理，和对内容举报的处理。

（后台）维护更新平台里的内容，一方面是将用户申请的新景点的内容进行审核，审核通过就添加到平台中，不通过则退回（保留内容并对用户进行通知修改）；另一方面要获取当前的各个热门游记信息，并让热门游记及其相关联的景点信息和旅游产品得到更大的推广力度。

另一方面（后台）要管理用户发布的内容，接收、处理用户的内容举报请求。（后台）收到如、信息错误等内容举报请求后发送消息要求编写用户进行修改（如过规定时间内未进行修改则强制下架删除），而且（后台）要对用户灌水、抄袭或是发布具有不良、违法信息的内容进行删除。

（后台）提供景点信息反馈列表及处理结果列表。推广服务人员可在此进行审核，修改景点错误信息或补充信息，并将处理结果反馈给用户。

“用户服务系统（霍）”该模块主要为管理员提供对用户账号的管理。一（后台）是处理用户注册信息是否符合要求。二是使管理员可以对用户账号升级以及景区官方账号认证的请求进行审核（通过审核或驳回请求）。三是使让管理员可以对出现违规的用户进行惩罚。四是管理员可以为用户提供帮助。
